好 我们继续讲解我们的Tarot的导航与我们的交互
在之前一节课中 我们完成了一个交互的简单介绍
并且我们把它里面几个重点的部分给大家做了对比
然后我们又去做了一个菜单
这个菜单的交互操作我们也是属于我们的一个重点部分
那么在之后我们的各个的一些项目中
我们随时可能用到这样的菜单结构
然后还有就是说
我们也介绍了这几个空间之间
在现实生活中哪些地方会用到
特别是我们的菜单
包括是Toaster跟Model一些使用的场景
那么我们在这节课里面
我们给大家讲解我们的第二块功能
因为我们说导航与交互
所以交互说了
我们把导航的也一股脑的说一下
导航操作其实在我们之前都有用到过
我们导航操作在前面
我们都有各自的一些我们的工程
或者说我们的一些案例
里面都有这方面的一个操作
所以我们希望的是
在现在的话我们给大家做一个快速的讲解
那么同时我们有一个导航蓝的设置
我们也给大家既然说到导航
那导航蓝是属于同一个体系的
一起给大家把这块内容给说一下
首先我们讲导航
导航分成几块
我们来是看到的
我们在之前已经说过
导航本身自己是有
有这几块内容可使用
那么我们之前经常用到的
比如说
那么这两块我们说
就是代表着我们的一个正常的跳转
注意
所谓的跳转其实里面分成两种
一种是称之为叫新打开跳转
第二种称之为叫重定向
我们的navigator
它其实是一种新打开跳转
也就是说
它出现以后
页面上会在左上角
会出现一个箭头浮
也就是所谓的回跳
我们可以回到我们当前页面来
而第二个的redirecture
它称之为叫重定向
按照我们以前的A超链接
那个说法来说的话
那么对于navigator来讲
它其实是blank打开一个新页面
而对于我们的redirecture来讲的话
它基本上就等于一个self
就是在当前页面打开
然后我们看到第三个switchtabber
switchtabber其实是我们作为
tabba
就触摸蓝底部或顶部触摸蓝
它所设计到的这样的一个内容
底部或顶部触摸蓝本身来讲
在做switchtabber的时候
它只是完成tabyea的跳转
它并没法进行参数的鞋带
我们要完成参数鞋带
一定是通过前面的两种
完成跳转的参数合适
当然
你一定要在switchtabber里面
做参数鞋带
那本身的鞋带的方式就变了
它并不是简简单单的一个数据过去
而是它可以存储在一些全局变量中
这种时候就不称之为叫鞋带
它只是所谓取值和存值的概念
那么navigate back
navigate back
它其实讲的是看到back就明确
它是返回的概念
它的意图是指的是
我们通过navigate true的方式
进行跳转以后
如果说我手不能去按
或者不去按
我右左上角返回按钮的时候
我页面中单做一个回退按钮
可不可以
或者反过来讲
比如说我现在是从某一个页面
需要进行登录操作
跳转到登录页面的
当你登录成功以后
它再返回我们原来的页面
那么用的就是navigate back
我不用关心你是从哪个页面来的
我只要关心你是从一个页面来的
我只要回这个页面就可以
这就是navigate back的特点
当然navigate back的话
本身有一个层级
也就是说你可以跳一级
还是两级
这个上面的话
这个是我们经常会说到的
当然还有一个
是这个
我记得在之前的有一次课中
我给大家介绍过
relaunch的话
它其实是指的是
把之前打开过的所有页面关掉
然后重新打开一个新页面
这点上面我们一直是强调的
因为如果说我有三个页面
我们用navigate to
一层两层三层的给它连起来跳
那么此时你在当前的
我们称之为叫页面站
我们有个页面站
里面的话你会存储这四张页面
此时如果你这时候再进行
redirect to的跳转的话
那么其实是无效的
因为它本身来讲
它只会完成你现在
navigate to的一种格式
所以你在两次三次页面
多次的一层一层打开以后的话
你的页面站里面会存储的多张图片
但是那个时候你不想用
你说我不想一层层回去看了
这时候怎么办呢
这时候你可以用个relaunch
relaunch是会做两步
我们刚才讲了
它一先把前面的所有页面给删掉
清除掉
然后它再去打开你当前页面
所以在多次打开页面的情况下
你再去制作重新打开的话
你就不能用relaunch
不然听得懂这句话吗
那么我们介绍完
待会做个小演示给大家看一下
最后还有一个get current
这边
current
paders
get currentpaders
所谓的currentpaders
咱们一看就明确
current是指当前
paders一页加个s表示复数
它就是我们叫做
获取当前页面站里面的页面数
它会获取我们现在的页面数
就像我刚才说的
如果你现在一层 两层 三层 四层
你有四个页面连续不断地打开
那么你本身都用的是relaunch 2的话
那么你会有多个页面打开
而多个页面它存在哪儿
系统会存在一个叫页面站
就是我们所谓的currentpaders里面
你会看到这里面有几个
同时一旦看到几个以后
我们也可以在它上面进行返回
决定
返回几层
都可以快速的做一些简单演示
好吧
然后我们来看一下
我们首先去到我们的paders里面写上nav
我们就写nav
然后在它上面我们写上nav
点nav1
导航我们成为jxx
然后我们写nav2
jxx
我们写三个
nav3.jxx
一页面打开二页面
二页面打开三页面
再有个四吧
好 我们有四个页面
一个页面只做简单的几步操作
然后复制一下
把框架全拿过来
expert default class
nav1
extends component
Rendle
return
OK了
里面做个按钮
我们准备待会儿做跳转的
我们把它一股脑写好
然后后面几个页面全部复制一下
这个是直接把beton放在注册上面
我们先做为跳转
就在nav1跳转
它写一个实践叫做unclick
给出叫做它的跳转
this.goTo
太长了
goTo
by this
好了 我们把这样的一个结构打好
然后我们做个复制
我们在二页面
三页面
四页面都复一下
二页面我们把这个改一个
对吧
把这个改一个
这边有一个
三页面
四页面
存 存 存 存
然后把这几个页面
我们都把它放在
JSX里面
pager
nav1
nav下面的nav1
这样吧
我们把它nav下面的1234全进去了
然后我们回到页面中
我们来看一下
它还在夹载
nav1跳转出来了
首先我们来看
我们如果使用第一种跳转的方式
就是我们所谓的tarrow
点nav2
然后它的参数
要的是我们的一个url
你要往哪跳 对吧
那么我们就写上
当前页面下的nav2
往这个页面走
所以我们单独先跳过去
来到二页面了
看到有个箭头
点击返回
可以回来
是吧
这个情况是OK的
紧接着我们再来看
我们把这个功能写到二来
把它整个这个复制
它去3
打开
到二了
2点下去
去3
3到了
此时你现在其实已经打开了三个页面
你回的时候
那个页面它只是从一个非激活状态
变成激活状态
所以从这个角度来看
你怎么能知道这个是一个激活状态
我们可以在它当前里面做一个事情
什么
做一个
从非激活状态到激活状态
所要调用的一个生命周期
还记得吗
什么时候是从激活到非激活状态
是秀
那么凡是和秀有关的
包括是我们的terror的delation
它就应该是
从非激活到激活状态
所应该执行的一个
我们来看
它显示出来
叫做NAV2的页面显示
1也是一样
1的
二保存
那么刚进入的时候
这个页面依然会调用
我们来写在3里面
也写一个
好 我们来看一下
进入的时候
你看
它就直接会调用
我调到2去
调2以后的话
2页面这个也会被拥挡
再调3
3页面这个也可以
往回退
你看
我一旦退回来以后
2页面的一个生命周期
又会被调用
所以就意味着
它其实是会从一个header隐藏状态
变成一个我们的秀状态
所以再回退
也是一样
你看到吗
这个会被调用起来
那么我们以此类推
如果说你有秀状态的话
那么在这种过程中
你就肯定存在一个header状态
对不对
你有一个header状态
header是从激活状态到危激活状态的操作
所以在这个项面
我们可以去做一个日之记录
谁什么时间从哪儿跳到哪里去了
这个是做一个数据加载
这是
那么这可以把一些
你没有存取的数据
也可以进行保存
这上面都可以
我们称之为
进入非激活状态
形成这样一个
这是在三上面对吧
只有什么时候调用它呢
它回到二来了
它回到二的时候
那么这个会被显示
我们来看一下
一过来肯定没有到二
二显示出来
三这时候没问题
回二
回二来
我们看一下
我们把这个页面一起做在二上面
在二上面也做一下
我们来看一下
competent did a show
一到二
二点下去
看到吗
哎
这个名称我没改啊
这个应该写二
再回来啊
不然你搞不清了
是谁是谁
一到二以后
二的秀显示一下
二到三的时候
请注意
看到吗
二的一个页面
直接进入了非激活状态
也就是二的页面被hid了
三这个页面呈现了
你回来的时候
你请注意
一旦你是通过这样的按钮回来
我们的hid操作是不执行的
但是秀会被执行
你再回去
你看到吗
回一页面的时候
never二这个页面
为什么不执行呢
它是被关闭了
记住这个区别
回某一个页面
它那个页面是被关了
而不是被隐藏了
所以我们点击这个按钮的时候
为什么它还
比如说我点到三
为什么二这个页面会被实现呢
因为二页面还开着
只不过呢
它进入了非激活状态
理解吗
所以点击左上角这个按钮的时候
它其实是关闭当前页面
我们把这句话写一下
有一些细节部分
我们要讨论到底
我们在一里面写
我们使用这样的符号来
文本来
点击左上角的
箭头回退伏
是关闭当前页面
并激活之前的页面
关闭页面不会调用黑的世界
调用黑的世界
激活页面
从或者说激活
从未激活到激活
也就是激活
对吧
激活页面会调用黑的世界
OK
咱们看到了
是形成了这样一个结构
行
我们这边的话
我们把这个回退激活的这个事情
因为它和我们的这个Navigator2是有关的
第二
我们紧接着我们修改的内容
我们把这段给注释掉在一里面
然后我们在这边在写上
Tarot
它有一个Redirector
Redirector2
我们依然把它指向到我们的第二个页面
现在你是从一开始的
直接Redirector跳到二页面
那么现在来看
这时候你跳过去以后的话
它上面是没有这个箭头的
也就意味着它是在当前页面打开的
那么你在当前页面打开以后
由于我二里面没改
二里面还是往我们的Navigator2跳
所以此时你页面打开应该是有几个
现在应该是两个
是不是
你回退以后就回到了当前页面来了
就是我在第一个来了
OK吧
这个逻辑是顺的
好
紧接着我们继续
当我第二个页面
我也使用我们现在的这个跳转
你来看
那么这个其实很简单的
它都是在一个页面做
对不对
这我不是演示这个
而我要演示的是
当第一个页面还是使用Navigator跳转
而第二个页面用Redirector
第一个页面是新打开的
第二个页面我们用的是Redirector跳
那会是什么样的结果
这是我要解释的一个点
首先第一页面是Navigator操作
我们看到箭头浮出来了
代表它是新开了一个页面
此时在二页面
我想用Redirector跳转
你点下去
你会发现什么
二往三跳
二还是跳自己
那跑完了
一打开跳到二
注意二打开
注意啊
现在是三了
并且三的页面已经被显示
此时注意这个箭头还在
那此时的问题是
你是用Redirector跳的
为什么这箭头还在
是这个原因
那么这里说明的一点
Redirector跳转的过程
如果你在页面站里面
超过一个页面以上的话
Redirector这个是无效的
它会有这样的一个内部定义存在
它还是会按照我们现在所谓的
你那个什么Redirector来
Navigator来跳
那你回退你看
你回到一曲的是
那么这个就是有点晕的事
因为你发现上面那个箭头在
但是你回退的时候
又回到一
那么就意味着
二这个页面
它其实被三给覆盖了
也就是它其实是按照Redirector来跳的
但是整个状态篮上面是无法进行体现的
所以在这种情况下
你想说
这个页面我看好了
我想回
结果你发现回不到二去了
对吧
这个逻辑
所以我们讲解一下
这个逻辑上面其实
不是我们真正希望想要的
因为从用户角度来讲
它其实看到了这个箭头幅
它就认为我能回退上一期
对吧
你是从二来的
所以我应该回到二去
但是它现在是回不去的
所以我们讲解的方式是
在这种情况下
你到底让它能不能回去
如果你想让它回去
你就用Navigator2跳
如果你不想让它回去
就是说你前面都不要了
我这个页面已经重新定向了
这就是我们刚才要说的
我们用relaunch来完成
我们用relaunch
我们修改
在二页面上面
我们把这个改成relaunch
在这
改成relaunch
我们来看一下
一是Navigator跳转带箭头
二页面relaunch点下去
注意上面没有了
它直接到三来了
那么这个就是意味着
它把前面的所有页面给关了
然后这边它就直接能看到
我们再做了一个重定向
再做个重定向
是这个逻辑
relaunch是在这起作用的
我们大家应该说很明显了
紧接着我们再来说一个按钮
我们说先把它给隐藏
我们说的是Navigator2的一个Back回退按钮
这个其实不难
我们做一个简单实力就可以看到
一跳到二
二里面的话
我们再做一个按钮
它称之为叫回退
叫做回退
unclick
写是this点
go back
this点go back
然后我们在这边写
不在这里面
在这外边
回退
紧接着我们在这边写上的是
怎么写我们写
就是tarrow
点
直接回退
redirect back
navigator
gate back
有了
OK
back
操作
我们可以让它现在内容直接返回上一个页面
好
我们来看一下
a页面跳到二页面
二页面咱们不去点上面按钮
点回退
又回来了
是吧
这OK的
同时我们再把它重新给一下
我们给到三页面
那么它其实有一个参数叫delta
在三页面上面
我们可以直接回到一页面来的
我们到这儿回退
对吧
然后我们把这个按钮
上面这个代码给复制过来
此时你注意这有个参数
它有个叫做delta
delta是叫做层处
默认情况是1
就是回退一个页面
但现在1到2
2到3以后的话
它可以回退两层
也就是直接回一
我们下面写一下
回退到一
我们来看一下
nevate1跳转一下
这时候你去到了是2
对吧
2再跳到3
3回1
注意点一下回1来了
所以这个词就起作用了
delta
OK
那么这个就是我们这边所涉及到的
然后我们再看一个值
就是我们现在的还有一个
叫什么
get current length
我们在3号页面上面
我们在这边再写一个出来
叫做
获取
页面站
unclick
this.get
我们说
get
current paders
get current paders
来
terror.get
current paders
注意我们直接可以玩一个length
你现在里面的数值有多少
然后我们把这个直接打印出来
然后同时把这个也直接出来
我们把它也打出来
两个打
来看一下效果
1号页面跳到2号
2号跳到3号
拿站
看到没有
你现在打开了几个页面
三个页面
你看到这里面是不是三个页面都有
它是存在站里面的
所以这个素组里面所存储的是
三个页面对站中的存储格式
咱们看到了1号页面
2号页面
3号页面都有
对吧
然后同时我们这里面也看到一个3
所以它本身来讲
就可以拿到你现在当前已经打开
但是统计为激活和非激活所有的页面数值
这里全有
ok吧
这就是这边说到的
一个我们的获取页面站
或者称之为我们的导航的几个操作
我们再回过一下
当然我们现在到后还要介绍一下导航蓝
导航
never get it to the SwapTabber
SwapTabber的话其实很简单
你只要在我们的就是TabbaBar上面的链接
你把它进行跳转
我们就是这边写一下就可以
你就写成
SwapTabber
然后参数是一样的
你写上你的title
然后你直接把你现在的
你要跳转的位置给它就可以了
但是这里面的位置
页面一定要出现在TabbaBar里面
ok吧
是这个意思
ok
那我把它先住掉了
紧接着我们再还有最后几个
一个是launch
一个是get current pages
ok
这是导航
假设我们说的是
既然说到导航和它配套的有一个叫做
这两个磁导航非比导航
导航蓝
导航蓝其实和我们导航是两个概念
导航是我们页面之间的跳转概念
而导航蓝它其实是什么
是上面的这一块内容
我们其实是可以
就这一块内容
我们一般性我们正常的操作
我们前面说过
如果当前页面
我们没有设置任何所有内容的
所有是特殊内容的话
它其实是在我们的JX
app.jx里面
在哪
在这边的设置
但如果我当前页面需要有一定的显示的话
你可以在当前页面中
做一个所谓的configure
对吧
这个是我们说过的
然后在configure里面
你把这个放上去
然后你本身在这里面就可以写上
这是never导航与交互
我们可以这样写上
那么它只影响到你当前页面
never导航与交互
这边就显示出来了
OK
那么我们说的导航蓝
就是这一个蓝
这蓝默认情况下
一般都是我们固定在这的
但是有一些特殊情况下
我们是可以通过
动态代码的设置来改变的
我们来看一下
我们导航下面是跳转
但这块内容我们可以动态改变
因为有时候随着你下面的一些动作
或者说一些数据的交互
这个就应该有一些变化
这样让用户能够感知到
不一定页面中有变化
理解吧
这效果
好
我们来看一下吧
我们就做在never1上面
首先动态改变导航蓝的话
我们这边有几个操作
比如说
我们可以去设置导航蓝的标题
以最简单的一个来写
它就不应该是跳转了
对吧
我们这边是要做导航蓝的设置
onclick
this.setnavneverbartitle
我们把它放在这
然后这边我们写上
这是动态导航蓝的设置
动态导航蓝的设置
我们把这个导航蓝往这边
首先第一步
我们做的是改变
taro.setnavigation
setnavigationbartitle
这个词
你拿出这个词了
这个词有参数
我们把它放在里面
设置成title
你比如说我改成的是
星导航蓝
OK
星导航蓝的设置
在这边以后的话
我们看一下我们页面
我们页面点击一下
星导航蓝直接改变了
对吧
当然它不一定是通过我的按钮做激发的
但是有时候我们就可以用这样的代码
来改变你的导航蓝的动态设置
当你导航蓝
导航蓝已经设置成功以后
我们下面依然会有
你可以用success的方式来完成
它的回调
对吧
你也可以用我们大家一直学过的
也就是我们直接用
then的方式完成你的
数据返回
那我们称之为
conceler告诉你
改变完成
对吧
这个结构
我们把它换下来
下面再来
下面是我们的catch
改变失败
改变完成
OK
这是你现在的动态的第一个
那么第二个呢
我们就是
我们可以去修改
当前导航蓝的家载动画
我们可以做一个家载动画
我们在这边做一下
哎
taro点
shu
哎
你看啊
它本身是有一个shu
never这个词
shu navigation bar loading
它的概念其实有点像
我们把它先写一下
它有点像我们的修 loading
导航蓝家载动画
它有点像修 loading
但是呢
整个这个操作呢
它又影响到一点
就是它的位置
shu loading是在屏幕中间
但它呢
对吧
屏幕的最上边我们看
看到了吗
前面有一个转啊转的一个
loading图标
那么依然
它不会消失
什么时候消失呢
自个调一下
两秒钟
taro点
hitter
navigate bar loading
关掉
消失
理解了
导航的整个操作
你如果没有必要在页面中出现这样的一个转动的话
你在上面转
这也可以啊
那么我们有时候呢
经常会做一些这样的那个方
比如说往上拖
它就会在这边进行转
往下拖
它可能就是出现另外一种旋转方式
这个的话呢
我们可以自行来设定
但是这两个方法
它的位置应该说还是比较明显的吧
再有一个呢
我们说你可以去设置导航条的动态颜色
我们也在这上面感
taro
taro的一个接口
我们称之为set
navigation bar
我们住下navigation bar color
它是一个
neve
在这儿
navigation bar color
你可以设置一下它的颜色
注意啊
它的颜色的设置
你依然得通过params蓝参数级来做
所以呢
我们这边依然定参
打开
在参数里面
首先给出
前景色
你给前景色
前景色什么叫前景色
它其实是包括按钮
标题
状态蓝的所有颜色
但是现在的这两块
由于你修改的是状态蓝
而微信小程序对状态蓝的颜色
有一个强烈要求
就是你只能设黑或白
你只能设的是黑或白
或者说是这个
是这样的一个要求
注意啊
前景色
以后你在各个地方看到的
前景色的概念
你就把它这样去理解
前景色
它包括的是按钮
标题
状态蓝
第二个
背景色
然后呢
它也是个自负创类型
但是它倒可以是
十六镜质色质了
比如说我们做一个
随便给一个
CCC
小灰色
这是可以的
当然它还可以做什么呢
你也可以在上面
执行animation动画
当然这个动画就是我们
以前之前讲到的
做在我们事件上的动画结构
也可以animation
你可以这样去设置
我这边就先不设它了
当你这些完成以后
我们依然有success
然后呢
我们做一个简单的
不告诉你
现在你的导航颜色已改变
好
默认本身就放置在了
我们刚才写好了
放置在了我们的这个里边
然后呢
我们来看一下页面
看到吗
这上面改变了
这边有一个
他说是现在
非法的前那个
他还不只是双
三位
我还得写全
写6个FFF
对吧
他得写6个
这意思
咱们看到了
改变了
改变完成
导航颜色已改变
OK吧
实际上就是我们说的
导航蓝上面的几个简单的设置
第一个的话
我们可以动态设置上面的文本
第二个
上面的颜色
第三个
我们可以去设置他上面
捞定与否的一个操作
以及我们可以做一个
捞定的关闭
OK吧
这是我们这边说的导航蓝的几个设置
因为我们刚才讲到导航
所以导航蓝和导航
我们这边一并说掉了
这个上面还是比较简单的
这事情
OK
那么既然说到导航蓝
我们说
我们还可以再加一个出来
属于导航页面级的就是滚动
我们有一个叫做滚动
我们在这上面再给他说一下
导航蓝上面还有一个滚动
页面往下滚动过程中
他依然是可以去获取他现在一些数值的
我们来看一下
滚动的目标
我们来做一个
首先第一点
那么滚动这个事情
他并非是我们要去触发
因为本身他的滚动就会触发
是不是
这个逻辑
那么滚动的这个触发事件
我们说
我们这边可以告诉你
他的话是叫做
Pater Scholar 2
他是Pater Scholar 2这个事情
这个时候我们就要去说一下
当你页面
如果说
比如说我们待会以后会做一个案例的
所以一到最下面的时候
我想回上面去
我点一下
他能直接滚上去吗
可以的
这边我就这边先写一下
滚动有两种格式
第一种微信本身自带的
一个当页面滚动过程中
我们就会有一个生命周期函数
第二个是我碰到某个位置
我想直接去到哪里
这两种滚动形式
这就可以
那我这边就写一下
第一个的话
我们称之为
回到最上面
最上面
这个是我们指定位置
或者滚动到指定位置
就可以的
我们这边来
给他说一下
那么在之后的课程中
我们给大家做两个案例
这是直接
第四点
Scooter滚动
DistanceScooter滚动
我可以把这个放在最后面
这样的话
我们就我们先写一下
之后我们来做
现在这边先给他预告一下
我们可以这样写
PayterScooter2
它里面有两个参数
第一个的话
ScooterTop
然后我们告诉他
你滚到哪里去
比如说我离顶部时
然后花多少时间
我们花300秒
不是300秒
300毫秒
这样就可以了
它就会按照你的要求进行滚动了
然后我们微信本身自己
还有一个滚动
那么就是属于事件的
我们这边就介绍一下
这样的一个滚动事件
到时候你
因为之前的话
承重我们在原生里面
说到过一下
那么其他地方
我们没有讲到过这部分
那么我们这里就带到一下
那么在下节课的时候
我们再回大家深入的讲解
滚动并且决案例
好吧
好
那么这节课我们就先上到这里
大家的话
如果有什么问题
拿着圆码
好好去看一下
我们在
之后还会有更多的一些案例
给大家讲解
好
那么这节课就先到这了